Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/those_held_captive.po
Languages: zh

source: Interlude IV: Those Held Captive
zh: 幕间故事IV：仍被监禁

source: Check Campaign Log. If <i>the process backfired</i>…
zh: 查看冒险日志。如果<i>归位程式产生反效果</i>……

source: Check Campaign Log. If <i>the process backfired spectacularly</i>…
zh: 查看冒险日志。如果<i>归位程式产生剧烈的反效果</i>……

source: Each investigator reveals a random chaos token from the chaos bag. Consult the list below to see what side effects result from your mishap.
zh: 每位调查员从混乱袋随机抽出1个混乱标记。查看以下列表，以了解你的不幸所产生的副效果。

source: [elder_sign] or +1 token.
zh: [elder_sign]或+1标记。

source: Suffer no ill efects.
zh: 不受负面效果。

source: [skull] token or any number other than +1
zh: [skull]标记或除+1以外的任何数字标记

source: Gain the Out of Body Experience weakness, and must add it to their deck.
zh: 获得离体体验弱点卡，并且必须将其加入自己的牌组。

source: [cultist], [tablet], [elder_thing], or [auto_fail] token
zh: [cultist]、[tablet]、[elder_thing]或[auto_fail]标记

source: You must use the Body of a Yithian investigator card as their investigator card for the remainder of the campaign. He or she also gains the Out of Body Experience weakness, and must add it to their deck.
zh: 你必须在这个剧本接下来的时间里，使用伊斯人身体调查员卡。该调查员同样获得离体体验弱点卡，并且必须将其加入自己的牌组。

source: Each investigator reveals two random chaos token from the chaos bag, choosing the token that is lower on the list to resolve, and ignoring the other. Consult the list below to see what side effects result from your mishap.
zh: 每位调查员从混乱袋随机抽出2个混乱标记，选择列表靠下的标记来结算，并且无视另一个标记。查看以下列表，以了解你的不幸所产生的副效果。

source: Check the chaos bag and the Campaign Log. If all of the following are true, the lead investigator reads <b>A Mind Recovered</b>. If any of the following are not true, the lead investigator reads <b>Forever Lost</b> instead.
zh: 查看混乱袋和冒险日志。如果以下情况均已出现，调查员队长阅读<b>恢复意识</b>。如果以下任意情况未出现，调查员队长改为阅读<b>永远迷失</b>。

source: There are 2 or more [tablet] tokens in the chaos bag.
zh: 混乱袋中有2个或更多的[tablet]标记。

source: Was the Custodian under an investigator’s control when the previous scenario ended?
zh: 在上一场冒险结束时，看管人受调查员控制吗？

source: Alejandro is set against you.
zh: 亚历山卓与你为敌。

source: Alejandro remembers everything.
zh: 亚历山卓恢复记忆。

source: A Mind Recovered
zh: 恢复意识

source: You turn your attention to your surroundings. Though the creatures that ambushed you are nowhere to be found, Alejandro lies on the ground nearby, stirring into consciousness. To your surprise, he appears just as confused as you are. At first, it seems as though he recalls nothing of the previous expedition or the Eztli relic, but then his eyes suddenly spark with recognition. He grips your shoulder tightly and gazes at you as though for the first time in years. “I do remember! We shared one mind for some time, the creature and I. It wished to find the Eztli relic, though for what purpose, I do not know.” He slumps backward against the stone wall, recovering from the sudden influx of memories. “You believed me at every turn, even when the creature had control. You saved me from that abysmal place and brought me back to humanity. For this, I cannot begin to repay you.” He shakes your hand vigorously, filled with a sudden and intense resolve. “We will right all of this, you and I. Then, we will tell the world what we have seen.”
zh: 你注意周遭的环境。尽管伏击你的生物已不知所踪，亚历山卓就躺在附近的地面上，他摇晃著自己的脑袋以恢复意识。令你惊讶的是，他跟你一样感到困惑。他一开始似乎完全想不起上一次探险和埃兹特里遗物，但随后他双眼灵光一闪，想了起来。他紧紧抓著你的肩膀，目不转晴地盯著你，仿佛是多年后的初次对视。“我记起来了！我和那头生物曾在一段时间里共享意识。它想找到那个埃兹特里遗物，但它出于什么目的，我就不知道了。”记忆突然涌入脑海，他向后退去，贴著石壁瘫坐在地面，“你每次都信任我，即使是那头生物控制著我的时候也是。你把我从那个深不见底的地方救了出来，还将我带回人世。此等恩情，我无以为报。”他激动地握著你的手，心中突然决心笃定，“我们将会把这一切拨乱反正，就我和你。然后，我们再把自己的所见公诸于世。”

source: In your Campaign Log, record that <i>Alejandro remembers everything</i>. Add 1 [tablet] token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>亚历山卓恢复记忆</i>。将1个[tablet]标记加入混乱袋，持续到这个剧本结束。

source: Forever Lost
zh: 永远迷失

source: You turn your attention to your surroundings. Both Alejandro and the creatures that ambushed you are nowhere to be found. You wonder how long Alejandro was in league with them, and why. Perhaps you will never know. However, you suspect this is not the last you will see of him.
zh: 你注意周遭的环境。刚才袭击你的亚歴山卓和那群生物都已不知所踪。你很好奇亚歴山卓跟他们勾结了多久，为什么要这么干。或许你永远都不会知道答案。但是，你猜想这不会是你最后一次见到他。

source: In your Campaign Log, record that <i>Alejandro is set against you</i>. If Alejandro Vela is part of an investigator’s deck, remove him from that investigator’s deck for the remainder of the campaign.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>亚历山卓与你为敌</i>。如果亚历山卓·维拉在调查员的牌组中，将他移出该调查员的牌组，直到这个剧本结束。

source: The narrow steps on the other side of the stone doorway seem almost endless. Though a dim red glow emanates from deeper within the cavern, no matter how many steps you traverse, the glow does not brighten. It almost seems to grow more distant with each step, mocking your tenacity. After a short while, you come to a small ledge where a stone gate bars your passage deeper into the cavern. The gate bears a familiar carved pattern, faded from age and disrepair, and seeping with an oddly discolored purulence.
zh: 在石门的另一边有著狭窄的阶梯，几乎看不到尽头。尽管洞穴深处发出一抹昏暗的红色光芒，但是不管你走了多少步，光芒也没有变得明亮一些。似乎每走一步，距离就变得更加遥远，仿佛在嘲笑著你的执著。过了一阵，你来到一处窄小的平台，面前有一扇石门阻挡著你继续深入洞穴。这扇门有著熟悉的雕刻纹样，被岁月磨蚀，几不可见，还流著怪异的变色脓浆。

source: Check your supplies to see if any investigator has chalk.
zh: 查看你们的补给品，检查是否有调查员带有粉笔。

source: The Way is Open
zh: 道路现已开启

source: The Way is Shut
zh: 道路现已关闭

source: The situation sparks your memory, and you consult the expedition journal. The pattern is similar to one found in the Eztli ruins. Using your chalk and the drawings in your journal as a reference, you restore the glyph in its entirety, and the grooves glow brightly once more. The stone gate lifts on its own, and you are able to continue onward.
zh: 当下的情况勾起了你的回忆，于是你翻阅探险日志。这个纹样与在埃兹特里遗迹找到的一个纹样相近。用上粉笔，再加日志上的图画作参考，你重新排列出完整的字符，随后凹槽再次发出了明亮的光芒。石门自动开启，你可以继续前进了。

source: You are unsure how to proceed. After debating the merits of each of your options, you decide that brute force may be the only solution. It takes all of your strength to lift the stone, and you open the way forward for each of you one at a time. It is no simple task, and your body aches tremendously from the effort.
zh: 你不知道如何前进。在权衡各个方案的优点之后，你认为使用蛮力可能是唯一的解决办法。你用尽全力来推动这块石头，开启了前进的道路，每个人依次通过。这不是一件易事，你的身体在劳累过后疼痛不已。

source: When drawing opening hands during the next scenario, investigators cannot take a mulligan.
zh: 下一场冒险期间，在抽取起始手牌时，调查员不能进行换牌。

source: Hours later, you are almost too weary to go on. Every inch of your body aches with intense pain. There is nothing in this desolate cavern to eat but the occasional wild mushroom, and although temptation gnaws at your insides, you cannot tell which are toxic and which are healthy…
zh: 几个小时之后，你疲倦不堪，无法继续前进。你身体的每一寸都剧痛不已。这个荒凉的洞穴里没有食物，只有不时发现的一些野生蘑菇，仿佛引诱著你将它吃下，但你不知道哪些蘑菇有毒，而哪些无毒……

source: The poison has spread to nearly every part of your body. Your skin pales, and you are covered in cold feverish sweat. Simply rising to your feet requires a tremendous effort, and you get no rest at night despite your exhaustion. It won’t be long now before the poison claims your life.
zh: 毒性几乎传遍了你身体的每一部位。你的皮肤变得苍白，发热产生的冷汗浸湿你全身。只是站起身就要耗费巨大的力气，而即使你筋疲力尽，你仍然无法在夜间入睡。过不了多久，毒性就会要了你的命。

source: After descending hundreds and hundreds of steps, you decide to stop and rest. Though your watch tells you that night has fallen, the lack of natural sky is starting to affect your internal clock. With no flat ledge in sight, each member of your party claims one of the many narrow steps to sleep on.
zh: 在向下走了数百级台阶之后，你决定停下来休息。尽管你的手表显示此时已是夜晚，但见不到本来的天空，使得你生物钟开始受到影响。周围看不到任何平地，你队伍中的每个成员各自占据了几格狭窄的台阶，用来睡觉。

source: Sleep does not come easily for you. Barely any layers protect you from the bitter cold of the underground cavern, and you lie shivering for hours before exhaustion finally claims you. You awaken every hour or so as the shifting of your body almost causes you to tumble off your stone perch. When “morning” comes, you are even more weary than you were the previous night.
zh: 你没法轻松入睡。几乎没有任何遮盖物能够让你免受这地下洞穴的严寒，你躺著瑟瑟发抖，直到精疲力竭。你每个小时都会醒来，而每次醒来时你的身体只要稍作移动，都会让你滚下石阶。在“早晨”到来时，你比前一晚还更加疲倦。

source: Though you long for a proper bed, at least your blanket protects you from the frigid chill that permeates the cavern. When “morning” arrives, your body longs for more sleep, but you know you must press onward and reach the Nexus as fast as you can…
zh: 尽管你渴望一张合适的床，但至少你的毛毯使你不受洞穴内弥漫的寒意所侵袭。在“早晨”到来时，你的身体渴望著继续休息，但你知道你必须继续前进，尽快到达联结点。

source: Choose chaos token
zh: 选择混乱标记
